---
id: event-armenian-apostolic
name: Հայ Առաքելական Եկեղեցի — generic event skeleton
wish_type: event
sub_tags: [auto-writeback, L2-derived]
tradition: abrahamic-christianity/armenian-apostolic
source: traditional-synthesized
primary_languages: []
backlash_risk: low
featured: false
verification:
  - (inherited from tradition file)
---

## Հայ Առաքելական Եկեղեցի

Յանուն Հօր եւ Որդւոյ եւ Հոգւոյն Սրբոյ. Ամէն.

{{petition}}

Ողորմեա ինձ, Աստուած, ըստ մեծի ողորմութեան քում.
եւ ըստ բազում գթութեան քում քաւեա զանօրէնութիւնս իմ.
Առաւել եւս լուա զիս յանօրէնութենէ իմմէ,
եւ ի մեղաց իմոց սրբեա զիս.

Ամբարձի զաչս իմ ի լերինս, ուստի եկեսցէ ինձ օգնութիւն.
Օգնութիւն իմ ի Տեառնէ, որ արար զերկինս եւ զերկիր.
Տէր պահեսցէ զմուտս քո եւ զելս քո,
այժմ եւ յաւիտեանս։

Սուրբ Աստուած, Սուրբ եւ Հզօր, Սուրբ եւ Անմահ,
որ խաչեցար վասն մեր, ողորմեա մեզ.
Սուրբ Աստուած, Սուրբ եւ Հզօր, Սուրբ եւ Անմահ,
որ խաչեցար վասն մեր, ողորմեա մեզ.
Սուրբ Աստուած, Սուրբ եւ Հզօր, Սուրբ եւ Անմահ,
որ խաչեցար վասն մեր, ողորմեա մեզ.

Հայր մեր, որ յերկինս ես,
սուրբ եղիցի անուն քո.
եկեսցէ արքայութիւն քո.
եղիցին կամք քո որպէս յերկինս եւ յերկրի.
զհաց մեր հանապազորդ տուր մեզ այսօր.
եւ թող մեզ զպարտիս մեր,
որպէս եւ մեք թողումք մերոց պարտապանաց.
եւ մի տանիր զմեզ ի փորձութիւն,
այլ փրկեա զմեզ ի չարէն.
զի քո է արքայութիւն եւ զօրութիւն եւ փառք յաւիտեանս. Ամէն.

Հաւատով խոստովանիմ եւ երկիր պագանեմ Քեզ,
Հայր եւ Որդի եւ Հոգի Սուրբ,
անեղ եւ անմահ բնութիւն.
արարիչ հրեշտակաց եւ մարդկան եւ ամենայն եղելոց.
ողորմեա քո արարածոց եւ ինձ բազմամեղիս.

Տէր Յիսուս Քրիստոս, Որդի Աստուծոյ կենդանւոյ,
լուր աղաչանաց ծառայի քո,
եւ ուղղեա զխնդրուածս այս՝ զի յաւուր հարցման գործոյ միտքն լինիցին պարզք, սիրտն՝ խաղաղ, լեզուն՝ հեզ եւ ճշմարիտ, երեսն՝ աներկիւղ, եւ գործն՝ ըստ քո սուրբ եւ փրկարար կամաց։

Բաց զդուռ արդար եւ օգտակար աշխատանքի, եթէ կամիս, Տէր, եւ տուր գտանել բարեհաճութիւն առանց հպարտութեան, պատիւ առանց զրկելոյ զայլս, եւ յաջողութիւն առանց վնասելոյ կամ խափանելոյ զճանապարհս եղբարց եւ քերց։ Ոչ խնդրեմք ի զրկումն այլոց, ոչ ի վնաս ումեք, այլ խաղաղութեամբ, արդարութեամբ եւ գոհութեամբ ընդունել զայն, զոր դու պատրաստես ի բարիս։

Բարեխօսութեամբ Սրբուհւոյ Աստուածածնին եւ միշտ Կուսին Մարիամու,
սրբոց առաքելոցն, սրբոց հայրապետացն,
սրբոյ Գրիգորի Լուսաւորչին,
սրբոյ Ներսէսի Շնորհալւոյ,
եւ ամենայն սրբոց քոց,
Տէր, ողորմեա.

Ընդունեա, Տէր, զայս խոնարհ աղօթս հաւատացելոց, ոչ իբրեւ առեւտուր եւ ոչ իբրեւ բռնութիւն կամ գուշակութիւն, այլ իբրեւ աղաչանք առ քո ողորմութիւն։ Պահեա զմեզ ի սուրբ հաւատս Եկեղեցւոյ, եւ զխորհուրդս, զօրհնութիւնս եւ զսրբազան պաշտօնս պահեա ի ձեռս կարգաւորեալ քահանայից քոց, իսկ մեզ շնորհեա ապաշխարութիւն, զգաստութիւն, աշխատանք արդար եւ խաղաղութիւն։

Փառք Հօր եւ Որդւոյ եւ Հոգւոյն Սրբոյ,
այժմ եւ միշտ եւ յաւիտեանս յաւիտենից. Ամէն.
